There's a nurse at our military hospital.
May nars sa ospital militar namin.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
She's about the same age as this Ye Biying.
Mga kasing-edad lang niya itong si Ye Biying.
She should know something.
Dapat may malaman siya.
Indeed.
Tunay nga.
You mean the daughter of that Tang Bingchen?
Ibig mong sabihin, anak ng Tang Bingchen na 'yon?
Yes.
Oo.
They should know each other.
Dapat magkakilala sila.
Telegraph room.
Silid ng telegrapo.
Send a telegram to Inoue Kamakura.
Magpadala ng telegrama kay Inoue Kamakura.
Tell him to mind his own business.
Sabihin mo sa kanya na pakialaman niya ang sarili niyang buhay.
That colonel...
Ang koronel na iyon...
...is carrying a letter in His Majesty's own handwriting.
...ay may dalang sulat-kamay ng Kanyang Kamahalan.
A person like that...
Isang taong ganyan...
...is best left alone.
...mas mabuting iwan na lang.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Has my father replied?
Sumagot na ba ang tatay ko?
Yes.
Oo.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Mr. Inoue Akira says that Imperial Investigator...
Sabi ni G. Inoue Akira, ang Imbestigador ng Imperyo...
...is carrying a letter in His Majesty's own handwriting.
...ay may dalang sulat-kamay ng Kanyang Kamahalan.
A person like that is best left alone.
Mas mabuting hayaan na lang ang taong ganyan.
You can't do this.
Hindi mo magagawa ito.
Are you really sanding the propeller with sandpaper?
Talaga bang nililiha mo ang propeller gamit ang papel de liha?
You want to try my job?
Gusto mo bang subukan ang trabaho ko?
I work three shifts a day.
Tatlong shift ang trabaho ko sa isang araw.
And there are hundreds of planes waiting for repair.
At may daan-daang eroplano na naghihintay para sa pagkukumpuni.
Getting yours fixed now...
Inaayos ko na ang sa iyo ngayon...
...is your lucky day.
...ang swerte mong araw.
Sir.
Ginoo.
We mean no offense.
Wala kaming ibig sabihin na masama ang loob.
We've already shown you...
Naipakita na namin sa iyo...
...General Arnold's orders.
...mga utos ni Heneral Arnold.
These planes need to be finished ASAP.
Kailangang matapos ang mga eroplanong ito sa lalong madaling panahon.
Can you please stop?
Pwede ba tumigil ka na?
Don't you know...
Hindi mo ba alam...
...we have to fly across the Pacific?
...kailangan nating lumipad patawid ng Pasipiko?
If you keep sanding it...
Kung patuloy mo itong lilinisin...
...salt will make the blade tips warp.
...mababaligtad ang dulo ng talim dahil sa asin.
The Pacific.
Ang Pasipiko.
Finally, someone tells me...
Sa wakas, may nagsabi na rin sa akin...
...where these things are going.
...saan patungo ang mga bagay na ito.
That's none of your business.
Wala kang pakialam diyan.
Listen.
Makinig.
If the commander really wants to do this...
Kung talagang gusto ng kumander na gawin ito...
...maybe I have a good method that suits you.
...baka may maayos akong paraan na babagay sa iyo.
Modify these planes.
Baguhin ang mga eroplanong ito.
But for now...
Pero sa ngayon...
...my job is...
...ang trabaho ko ay...
...to do these meaningless tasks.
...para gawin ang mga walang kabuluhang gawaing ito.
Alright.
Sige.
Look at the marks you made on the propeller.
Tingnan ang mga markang ginawa mo sa propeller.
Apply some lubricant and smooth it out.
Maglagay ng kaunting pampadulas at pakinisin ito.
Thank you.
Salamat.
Boys, wake up!
Mga lalaki, gumising kayo!
We're moving out.
Lilipat na kami.
March 28, 1942.
Marso 28, 1942.
The Doolittle Bomber Squadron...
Ang Iskwadron ng Bombero ng Doolittle...
...transfers to Sacramento for training.
...lumilipat sa Sacramento para sa pagsasanay.
Dr. Ozutsu.
Dr. Ozutsu.
Private Second Class Kainoshin...
Pribadong Second Class Kainoshin...
...seems worse than yesterday.
...parang mas malala pa kaysa kahapon.
Would you go check on him?
Puwede mo ba siyang bisitahin?
Understood.
Naunawaan.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Let's go.
Tara na.
We're going to the comfort station.
Pupunta tayo sa istasyon ng ginhawa.
Wait, I'll take you there.
Teka, dadalhin kita doon.
I heard you've been looking for this book.
Nabalitaan kong matagal mo nang hinahanap ang librong ito.
I specifically asked a friend in Shanghai to find it.
Partikular kong hiniling sa isang kaibigan sa Shanghai na hanapin ito.
I brought it back, hoping you'd like it.
Ibinalik ko ito, sana magustuhan mo.
I've been looking for this book.
Kanina ko pa hinahanap itong libro.
Thank you so much.
Maraming salamat.
Have you read this book?
Nabasa mo na ba ang librong ito?
Yes.
Oo.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
This amazing American author...
Ang kahanga-hangang Amerikanong awtor na ito...
...when he wrote this book in 1921...
...nang isulat niya ang aklat na ito noong 1921...
...already predicted...
...nahulaan na...
...that Japan would launch a surprise attack...
...na maglulunsad ang Japan ng isang sorpresang pag-atake...
...on Pearl Harbor from the north Pacific.
...sa Pearl Harbor mula sa hilagang Pasipiko.
Admiral Isoroku Yamamoto...
Admiral Isoroku Yamamoto...
...when he served as a military attaché in the US...
...nang nagsilbi siya bilang isang military attach?? sa US...
I think before he made this decision...
Sa tingin ko bago niya ginawa ang desisyong ito...
...he must have read this book.
...siguro nabasa na niya ang librong ito.
Colonel.
Koronel.
I'm convinced.
Kumbinsido ako.
You are a man of talent by the Emperor's side.
Isa kang lalaking may talento sa tabi ng Emperador.
You've always been able to grasp...
Noon pa man ay kaya mo nang intindihin...
...the pulse of those admirals' decisions.
...ang pulso ng mga desisyon ng mga admiral na iyon.
I only have people find books for me after the fact.
May mga taong hahanap lang ng libro para sa akin pagkatapos ng pangyayari.
That's why I'm only a lieutenant general out here.
Kaya nga isa lamang akong tenyente heneral dito.
I'm just a colonel right now.
Isa lang akong koronel ngayon.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
You will become a general.
Magiging heneral ka.
You flatter me.
Binubula mo ako.
By the way.
Siya nga pala.
Your Excellency, Commander.
Kamahalan, Kumander.
There's one more thing I'd like to ask of you.
May isa pa akong gustong itanong sa iyo.
What is it?
Ano ito?
This time, under orders...
Sa pagkakataong ito, sa ilalim ng utos...
...to investigate Admiral Osumi Mineo's crash...
...upang imbestigahan ang pagbagsak ni Admiral Osumi Mineo...
...I need a unit on the island...
...Kailangan ko ng unit sa isla...
...to assist me.
...para tulungan ako.
The Special Police Brigade...
Ang Espesyal na Brigada ng Pulisya...
...has very close ties...
...may malapit na ugnayan...
...with the Shanghai garrison.
...kasama ang garison ng Shanghai.
So they can't be fully trusted.
Kaya hindi sila lubos na mapagkakatiwalaan.
Admiral Osumi Mineo was always in the Navy.
Si Admiral Osumi Mineo ay palaging nasa Hukbong Dagat.
So I hope you...
Kaya sana ikaw...
...can draw a unit from the Navy...
...makakakuha ng isang yunit mula sa Hukbong Dagat...
...to assist my work.
...para makatulong sa aking trabaho.
The officer's rank need not be too high.
Hindi kailangang masyadong mataas ang ranggo ng isang opisyal.
But preferably, this unit...
Pero mas mabuti kung ang unit na ito...
...should avoid having members of the Southern Expansion Faction...
...dapat iwasan ang pagkakaroon ng mga miyembro ng Southern Expansion Faction...
...or the Northern Expansion Faction.
...o ang Paksyon ng Northern Expansion.
Colonel.
Koronel.
Don't take those guys from the Special Police Brigade...
Huwag mong kunin ang mga galing sa Special Police Brigade...
...seriously.
...seryoso.
They're just a bunch of guard dogs.
Para lang silang mga asong bantay.
They'll bark at anyone who comes in.
Tahol nila sa sinumang papasok.
In my Marine Corps...
Sa aking Marine Corps...
...there's an anti-aircraft battery.
...may bateryang panlaban sa mga sasakyang panghimpapawid.
Their main task is...
Ang kanilang pangunahing gawain ay...
...to guard the port and airfield.
...upang bantayan ang daungan at paliparan.
The Chinese army has no air superiority.
Walang superyoridad sa himpapawid ang hukbong Tsino.
They haven't had much to do.
Wala naman silang masyadong ginawa.
Apart from leaving personnel on combat-ready duty...
Bukod sa pag-iwan ng mga tauhan sa handa sa labanan...
...you can deploy this unit anytime.
...maaari mong i-deploy ang unit na ito anumang oras.
You can deploy this unit anytime.
Maaari mong i-deploy ang unit na ito anumang oras.
Excellent.
Napakahusay.
Then tomorrow, I'll establish my investigation headquarters...
Tapos bukas, itatatag ko ang aking punong himpilan ng imbestigasyon...
...at the anti-aircraft battery.
...sa bateryang kontra-sasakyang panghimpapawid.
Let Adjutant Sakamoto arrange your rest first.
Hayaan mo munang si Adjutant Sakamoto ang mag-ayos ng pahinga mo.
Tomorrow...
Bukas...
...I'll notify all department heads to hold a welcome banquet...
...Aabisuhan ko ang lahat ng pinuno ng departamento na magdaos ng isang salu-salo...
...for you at the headquarters.
...para sa iyo sa punong-himpilan.
The commander of the anti-aircraft battery...
Ang kumander ng bateryang anti-sasakyang panghimpapawid...
...is First Lieutenant Akinokawa Ken.
...ay si Unang Tenyente Akinokawa Ken.
I'll have him come meet you.
Papapuntahin ko siya para makilala ka.
Thank you.
Salamat.
Ozaki
Ozaki
Is the examination finished?
Tapos na ba ang pagsusulit?
Not yet.
Hindi pa.
Come here.
Halika rito.
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Hurry up.
Bilisan mo.
Bring the medical kit.
Dalhin ang medical kit.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Come here.
Halika rito.
Examine her.
Suriin mo siya.
Yes.
Oo.
You didn't use any improper methods, did you?
Wala kang ginamit na maling pamamaraan, 'di ba?
I can swear.
Kaya kong magmura.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
Then why did Ye Degong refuse?
Kung gayon, bakit tumanggi si Ye Degong?
Sir.
Ginoo.
If I may be so bold.
Kung pwede lang sana akong maging matapang.
Aren't we being too polite with these people?
Hindi ba't masyado tayong magalang sa mga taong ito?
Are you questioning me?
Kinukuwestiyon mo ba ako?
I wouldn't dare.
Hindi ako maglalakas-loob.
Let me tell you again.
Hayaan mong sabihin ko ulit sa iyo.
The key to rule lies in mind and spirit.
Ang susi sa pamamahala ay nasa isip at espiritu.
Not physical torture.
Hindi pisikal na pagpapahirap.
Ye Degong is the clan leader of this island.
Si Ye Degong ang pinuno ng angkan ng islang ito.
Conquer him,
Sakupin mo siya,
and you conquer all of Sanzao Island.
at nasakop mo ang buong Isla ng Sanzao.
Understood.
Naunawaan.
What do you think of the Colonel who just arrived?
Ano ang masasabi mo sa kararating lang ng Koronel?
Well...
Aba...
What I've been fearing has finally happened.
Nangyari na sa wakas ang kinatatakutan ko.
General, you mean...
Heneral, ang ibig mong sabihin...
The incident last year involving Admiral Osumi Mineo's plane crash.
Ang insidente noong nakaraang taon na kinasasangkutan ng pagbagsak ng eroplano ni Admiral Osumi Mineo.
It caused a huge uproar.
Nagdulot ito ng malaking kaguluhan.
It alarmed His Majesty.
Ikinabahala ito ng Kanyang Kamahalan.
Because Prime Minister Konoe Fumimaro stepped down,
Dahil nagbitiw si Punong Ministro Konoe Fumimaro,
the investigation was shelved for a time.
pansamantalang ipinagpaliban ang imbestigasyon.
I never thought it would be reopened now.
Hindi ko akalain na mabubuksan ulit ito ngayon.
Could it be...
Maaari ba itong...
the Colonel is here for this matter?
Nandito ba ang Koronel para sa bagay na ito?
He not only wants to clarify
Hindi lang niya gustong linawin
the true cause of Admiral Osumi's accident,
ang tunay na sanhi ng aksidente ni Admiral Osumi,
but also to find
kundi para rin mahanap
the confidential documents lost in the crash,
ang mga kumpidensyal na dokumentong nawala sa aksidente,
which only His Majesty,
na tanging Kanyang Kamahalan,
the Prime Minister, and military chiefs possess.
ang Punong Ministro, at ang mga pinuno ng militar ang nagtataglay.
Is the General worried this matter
Nag-aalala ba ang Heneral sa bagay na ito?
might implicate
maaaring magdulot ng implikasyon
officers from our 6th Air Base?
mga opisyal mula sa ating ika-6 na Air Base?
You know as well as I do,
Alam mo rin, gaya ko,
the Navy and Army are constantly feuding.
Ang Hukbong Dagat at Hukbong Katihan ay palaging nag-aaway.
Admiral Osumi
Admiral Osumi
had already narrowly escaped several assassinations.
ay muntik nang makaligtas sa ilang mga pagpatay.
Why this time
Bakit sa pagkakataong ito
did it have to happen in my jurisdiction?
Kailangan ba itong mangyari sa aking nasasakupan?
Sir,
Ginoo,
don't worry too much.
huwag kang masyadong mag-alala.
It might just be an accident.
Baka aksidente lang 'to.
Unrelated to us.
Walang kaugnayan sa amin.
We can't rule out that those
Hindi natin maaaring isantabi na ang mga iyon
hot-headed radicals under our command did it.
Ang mga radikal na mainitin ang ulo sa ilalim ng aming pamumuno ang gumawa nito.
If the Colonel finds out it's connected to us,
Kung malaman ng Koronel na may kaugnayan ito sa atin,
and the blame falls,
at ang sisi ay bumabagsak,
I'll become the target of all criticism.
Ako ang magiging tampulan ng lahat ng kritisismo.
Our 6th Air Base
Ang aming ika-6 na Himpilang Panghimpapawid
won't know peace again either.
hindi na rin muling makakaranas ng kapayapaan.
While we assist the Colonel's investigation,
Habang tinutulungan namin ang imbestigasyon ng Koronel,
we must also gather necessary intelligence.
kailangan din nating tipunin ang kinakailangang impormasyon.
During his time on this island,
Noong panahon niya sa islang ito,
we must be doubly careful.
dapat tayong maging doble ingat.
Yes.
Oo.
This is where the doctor sits.
Dito nakaupo ang doktor.
You sit.
Umupo ka.
Hold on tight.
Kumapit nang mahigpit.
Hold on!
Teka lang!
Biying.
Biying.
Ye...
Oo...
Hello.
Kumusta.
My name is Takeki Ichiro.
Ang pangalan ko ay Takeki Ichiro.
Pleased to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
I've come to bring Biying her luggage.
Dumating ako para kunin ang mga bagahe niya kay Biying.
Well then,
Kung gayon,
please come in.
pakipasok po.
Yingying.
Yingying.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I'm bringing your luggage back.
Ibabalik ko na ang mga bagahe mo.
I just calmed my father down.
Pinakalma ko lang ang tatay ko.
Why are you causing trouble?
Bakit ka nanggugulo?
Who is it?
Sino ito?
Master.
Guro.
You have to come with me.
Kailangan mong sumama sa akin.
Hurry, go.
Bilisan mo, umalis ka na.
Go, go.
Pumunta, pumunta.
Mr. Ye.
Mr. Ye
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I'm returning Biying's luggage.
Ibinabalik ko ang mga bagahe ni Biying.
Put it there.
Ilagay mo diyan.
Go back.
Bumalik ka.
Mr. Ye,
Ginoong Ye,
I apologize for alarming you today.
Humihingi ako ng paumanhin sa pag-alarma sa iyo ngayon.
I'm sorry.
Pasensya na.
Your country's soldiers always act this way.
Ganito palagi ang kilos ng mga sundalo ng bansa mo.
Completely disregarding justice and morality.
Ganap na pagbalewala sa hustisya at moralidad.
Crude.
Krudo.
Reckless.
Walang ingat.
Mr. Ye is right.
Tama si Ginoong Ye.
Some soldiers do act
May ilang sundalong kumikilos
in a crude and reckless manner.
sa paraang bastos at walang ingat.
I am also very angry about it.
Galit na galit din ako tungkol dito.
I heard that you, Mr. Ye,
Nabalitaan ko na ikaw, Ginoong Ye,
previously served as a consul to America.
dating nagsilbi bilang konsul sa Amerika.
You must be well-versed in diplomatic affairs
Dapat ay bihasa ka sa mga usaping diplomatiko
and erudite.
at matalino.
I hope to have the chance to learn from you.
Sana magkaroon ako ng pagkakataong matuto mula sa iyo.
Auntie Four.
Tiya Apat.
See the guest out.
Tingnan mo ang bisita palabas.
Mr. Ye.
Mr. Ye
I don't want to know who you are.
Ayokong malaman kung sino ka.
Our family wants nothing to do
Walang gustong gawin ang pamilya namin
with a Japanese man in uniform.
kasama ang isang Hapones na naka-uniporme.
Nothing at all.
Wala talaga.
Stop pestering my daughter.
Tigilan mo na ang pang-iistorbo sa anak ko.
Go back.
Bumalik ka.
But I need to take
Pero kailangan kong kunin
Ye Biying out to take care of something.
Lumabas si Ye Biying para mag-alaga ng isang bagay.
Go back.
Bumalik ka.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Hurry up and go.
Bilisan mo at umalis ka na.
I'm not leaving.
Hindi ako aalis.
Father.
Ama.
How about this.
Paano naman ito.
I'll see him out.
Ilalabas ko siya.
I'll be back soon.
Babalik ako agad.
Let's go.
Tara na.
Ying'er.
Ying'er.
Father.
Ama.
I'll be back very soon.
Babalik ako agad.
Rest well.
Magpahinga nang maayos.
Ying'er.
Ying'er.
Are you trying to get me killed?
Sinusubukan mo ba akong patayin?
Nurse Tang.
Nars Tang.
What's wrong?
Anong problema?
You're all flustered.
Naguguluhan kayong lahat.
N-no, nothing.
H-hindi, wala.
Did something happen at the hospital?
May nangyari ba sa ospital?
I went to the comfort station for a routine check today.
Pumunta ako sa comfort station para sa isang routine checkup ngayon.
I saw Huihui.
Kompanya ng Lagari.
Dad.
Tatay.
Can't you think of a way?
Hindi ka ba makaisip ng paraan?
Maybe we could...
Siguro puwede natin...
...rescue Huihui.
... iligtas si Huihui.
You...
Ikaw...
Stop right there.
Tumigil ka diyan.
Don't even think about it.
Huwag mo na ngang isipin 'yan.
You didn't see how miserable she was.
Hindi mo nakita kung gaano siya kalungkot noon.
Ju'er.
Ju'er.
We can't get involved in this.
Hindi tayo maaaring makialam dito.
And you can't handle it either.
At hindi mo rin ito kayang hawakan.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
it's her dad and her brother's fault.
Kasalanan ito ng tatay at ng kapatid niya.
Why did they have to...
Bakit kinailangan nilang...
...attack Japanese soldiers for no reason?
...aatakehin ang mga sundalong Hapones nang walang dahilan?
Whose world is this?
Kaninong mundo ito?
It's the Japanese world.
Ito ang mundo ng mga Hapon.
If the Japanese don't punish her,
Kung hindi siya parurusahan ng mga Hapones,
who will they punish?
sino ang kanilang parurusahan?
Ju'er.
Ju'er.
Your dad works for the Japanese now.
Nagtatrabaho ngayon ang tatay mo sa mga Hapon.
Why?
Bakit?
Isn't it for our family...
Hindi ba para sa pamilya natin...
...to live safely...
...upang mabuhay nang ligtas...
...and securely?
...at ligtas?
You should understand your father's good intentions.
Dapat mong maunawaan ang mabuting hangarin ng iyong ama.
Alright.
Sige.
Dad, dinner's ready.
Tay, handa na ang hapunan.
Let's eat.
Kain na tayo.
I'm going out.
Lalabas ako.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
I'll be back soon.
Babalik ako agad.
Takeki must verify clearly...
Dapat linawin ni Takeki...
...all of Ye Biying's situation...
...lahat ng sitwasyon ni Ye Biying...
...within the Special Police Brigade.
...sa loob ng Special Police Brigade.
Find out what the island's special police...
Alamin kung ano ang mga tungkulin ng espesyal na pulisya ng isla...
...actually know.
...alam ko talaga.
And make an accurate judgment for the next step.
At gumawa ng tamang paghuhusga para sa susunod na hakbang.
Today was truly an unlucky day.
Malas talaga ang araw na ito.
Originally, I planned...
Noong una, plano ko...
...that my first task upon arriving...
...na ang una kong gawain pagdating ko...
...would be to go all out...
...ay gagawin ang lahat ng makakaya ko...
...to build good relations with the Special Police Brigade.
...upang bumuo ng mabuting ugnayan sa Special Police Brigade.
After all, the island's security...
Tutal, ang seguridad ng isla...
...is their responsibility.
...responsibilidad nila.
Without them knowing...
Nang hindi nila nalalaman...
...it would be easier for us to find...
...mas madali sana para sa atin ang makahanap...
...and rescue the American pilot.
...at iligtas ang Amerikanong piloto.
But after this commotion today,
Pero pagkatapos ng kaguluhang ito ngayon,
they must have already...
dapat nagawa na nila...
...marked me as their number one enemy.
...minarkahan ako bilang kanilang numero unong kaaway.
A low-key island arrival...
Isang mahinhing pagdating sa isla...
...has turned into a high-profile rescue.
...ay naging isang kilalang pagsagip.
Don't just keep walking.
Huwag ka lang basta maglakad.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Today at the Special Police Brigade,
Ngayon sa Special Police Brigade,
what did they ask you?
ano ang tinanong nila sa iyo?
What did you answer?
Ano ang sinagot mo?
Tell me every detail you can remember.
Sabihin mo sa akin ang bawat detalye na natatandaan mo.
Do you have to ask me this now?
Kailangan mo pa bang itanong sa akin 'yan ngayon?
My mind is a mess right now.
Gulong-gulo ang isip ko ngayon.
I get scared just thinking about it.
Natatakot ako kapag naiisip ko pa lang 'yun.
If you don't tell me,
Kung hindi mo sasabihin sa akin,
I have no way to assess...
Wala akong paraan para masuri...
...the danger we're facing now.
...ang panganib na kinakaharap natin ngayon.
Do you have any idea...
May ideya ka ba...
...how I spent my entire day today?
...paano ko ginugol ang buong araw ko ngayon?
I was finally overjoyed...
Sa wakas ay labis akong natuwa...
...thinking I could go home.
...akala ko makakauwi na ako.
As soon as I boarded the ship, I encountered a torpedo.
Pagsakay ko pa lang sa barko, may nakasalubong akong torpedo.
Encountered a firefight.
Nakasalubong ng labanan.
I almost died at sea.
Muntik na akong mamatay sa dagat.
Do you know that?
Alam mo ba 'yan?
I was fished out...
Nahuli ako...
...and taken straight to the police brigade.
...at dinala diretso sa brigada ng pulisya.
Interrogated.
Tinanong.
And I even dragged my father into it.
At isinama ko pa ang tatay ko rito.
I finally got out.
Sa wakas ay nakalabas na rin ako.
People along the way saw me dressed like a ghost.
Nakita ako ng mga tao sa daan na nakadamit na parang multo.
They pointed and whispered at me.
Tinuro at binulungan nila ako.
Even my father doesn't understand me.
Kahit ang tatay ko ay hindi ako maintindihan.
And all of this is because of you.
At lahat ng ito ay dahil sa iyo.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Someone's coming.
May paparating.
Stop playing.
Tumigil ka na sa paglalaro.
Go back.
Bumalik ka.
All of you, go back.
Bumalik na kayong lahat, ha.
Stop playing.
Tumigil ka na sa paglalaro.
Let's go.
Tara na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
Ke Wen.
Ke Wen.
It's me.
Ako ito.
Biying.
Biying.
Ying'er.
Ying'er.
You're back.
Nakabalik ka na.
How did you...
Paano mo ginawa...
...become like this?
...magiging ganito?
The sun.
Ang araw.
Chase the sun.
Habulin ang araw.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
The sun.
Ang araw.
Ke Wen.
Ke Wen.
Chase the sun.
Habulin ang araw.
Sun, sun.
Tumawag, tumawag.
I want the sun.
Gusto ko ang araw.
Go.
Pumunta.
No.
Hindi.
Ju'er
Ju'er
Sorry I'm late.
Pasensya na at nahuli ako.
Why are you so late?
Bakit ka nahuhuli?
Today is the day for the routine check at the comfort station.
Ngayon ang araw para sa routine checkup sa comfort station.
And...
At...
The medicine?
Ang gamot?
Medicine.
Gamot.
Is that all you care about, the medicine?
Iyon lang ba ang inaalala mo, ang gamot?
Here.
Dito.
Alright, I'm going now.
Sige, aalis na ako.
You're leaving already?
Aalis ka na ba?
What is it? Is there something else?
Ano iyon? May iba pa ba?
Is this bit of medicine...
Ito ba ay isang uri ng gamot...
more important than me?
mas mahalaga kaysa sa akin?
No.
Hindi.
You're hiding something from me.
May tinatago ka sa akin.
I'm not.
Hindi ako.
Japanese soldiers came to my house today.
Dumating ang mga sundalong Hapones sa bahay ko ngayon.
They turned the whole place upside down.
Binaligtad nila ang buong lugar.
My father was so angry he fell ill.
Galit na galit ang tatay ko kaya nagkasakit siya.
Your father fell ill from anger...
Nagkasakit ang tatay mo dahil sa galit...
so why are you so happy?
kaya bakit ka masaya?
Ying'er is back.
Bumalik na si Ying'er.
I can't say any more.
Wala na akong masabi pa.
I'm not good with words.
Hindi ako magaling sa mga salita.
I'll tell you when I figure it out.
Sasabihin ko sa'yo kapag naintindihan ko na.
I have to go.
Kailangan ko nang umalis.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
I've been waiting for you.
Kanina pa kita hinihintay.
You weren't on the island an hour...
Wala ka pang isang oras sa isla...
before both your guns were taken.
bago kinuha ang dalawa mong baril.
Your experience as an agent...
Ang iyong karanasan bilang isang ahente...
is quite legendary.
ay medyo maalamat.
Keep them safe.
Panatilihin silang ligtas.
Don't lose them again.
Huwag mo na silang mawala pa ulit.
Let me go! Let me go!
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Let me go!
Bitawan mo ako!
Don't come any closer!
Huwag kang lumapit pa!
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Let me go!
Bitawan mo ako!
I really like you.
Gustong-gusto kita.
Stop running.
Tumigil sa pagtakbo.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Stay here. Don't move.
Dito ka lang. Huwag kang gagalaw.
I have work to do.
May trabaho akong dapat gawin.
Let me go!
Bitawan mo ako!
As a soldier of the Empire...
Bilang isang sundalo ng Imperyo...
I am truly ashamed of you.
Nahihiya talaga ako sa'yo.
Colonel.
Koronel.
To be honest with you...
Para maging tapat sa iyo...
I am currently on a mission.
Kasalukuyan akong nasa isang misyon.
What mission?
Anong misyon?
The mission of pinning a woman...
Ang misyon ng pag-pin sa isang babae...
beneath you?
nasa ilalim mo?
Do you know that under my authority...
Alam mo ba na sa ilalim ng aking awtoridad...
I could shoot you right now?
Pwede ba kitang barilin ngayon din?
Colonel.
Koronel.
Take him back to the Police Brigade.
Ibalik mo siya sa Brigada ng Pulisya.
Lock him up.
Ikulong mo siya.
I'll be there shortly.
Pupunta ako roon maya-maya.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Move!
Gumalaw!
I can walk myself.
Kaya ko namang maglakad mag-isa.
I'm sorry.
Pasensya na.
What happened?
Ano ang nangyari?
Ju'er.
Ju'er.
Ying'er.
Ying'er.
It's alright now.
Ayos na ngayon.
Stop holding onto me.
Tigilan mo na ang paghawak sa akin.
That guy ruined my fun.
Sinira ng lalaking 'yon ang kasiyahan ko.
Just let me ride the bike alone.
Hayaan mo na lang akong mag-isang magmaneho ng bisikleta.
Captain, wait.
Kapitan, sandali.
I need to talk to Takeki.
Kailangan kong makausap si Takaki.
I'll be right back.
Babalik ako agad.
What's that woman's name?
Ano ang pangalan ng babaeng iyon?
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
How much does she know about you?
Gaano ba karami ang alam niya tungkol sa iyo?
We grew up together.
Sabay kaming lumaki.
We studied together in Guangzhou.
Magkasama kaming nag-aral sa Guangzhou.
Does she know you went to Yan'an?
Alam ba niya na pumunta ka sa Yan'an?
Yes.
Oo.
Inoue Kamakura is after you.
Hinahabol ka ni Inoue Kamakura.
He's investigating your social connections.
Iniimbestigahan niya ang mga koneksyon mo sa lipunan.
Tell me in detail...
Sabihin mo nang detalyado...
about your time at school.
tungkol sa iyong panahon sa paaralan.
Back when I was at the women's normal school in Guangzhou...
Noong nasa women's normal school ako sa Guangzhou...
she was at the nursing school in Guangzhou.
siya ay nasa paaralan ng pag-aalaga sa Guangzhou.
We spent a lot of time together.
Gumugol kami ng maraming oras na magkasama.
But later I went to Yan'an...
Pero kalaunan ay pumunta ako sa Yan'an...
and then to Chongqing.
at pagkatapos ay patungong Chongqing.
We lost contact.
Nawalan kami ng komunikasyon.
If the Special Police Brigade on the island...
Kung ang Special Police Brigade sa isla...
finds out you once went to Yan'an...
nalaman kong minsan ka nang pumunta sa Yan'an...
such an important lead...
isang napakahalagang lead...
they will not let it go.
hindi nila ito hahayaang mawala.
If they follow the trail...
Kung susundin nila ang landas...
we won't be far from exposure.
hindi tayo malalayo sa exposure.
What should we do then?
Ano ang dapat nating gawin kung gayon?
Find a way to plug this leak.
Maghanap ng paraan para matabunan ang tagas na ito.
You're not thinking of silencing her, are you?
Hindi mo naman iniisip na patahimikin siya, 'di ba?
I will if necessary.
Gagawin ko kung kinakailangan.
Unless...
Maliban na lang kung...
You go and tell her...
Pumunta ka at sabihin mo sa kanya...
that you never went to Yan'an at all.
na hindi ka kailanman nakapunta sa Yan'an.
You've been in Shanghai all these years.
Nasa Shanghai ka na sa loob ng maraming taon.
Make her believe it.
Papaniwalain mo siya.
Can you do that?
Kaya mo ba 'yan?
Yes.
Oo.
Who else knows about this?
Sino pa ang nakakaalam tungkol dito?
My father and Longxia.
Ang aking ama at si Longxia.
You're not going to silence them too, are you?
Hindi mo rin naman sila patatahimikin, 'di ba?
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Go talk to her now.
Kausapin mo siya ngayon.
Ju'er
Ju'er
What's wrong with Ying'er?
Anong problema ni Ying'er?
What did that Japanese man say?
Ano ba ang sinabi ng Hapon na iyon?
I
Ako
We
Kami
After we parted in Guangzhou back then,
Pagkatapos naming maghiwalay sa Guangzhou noon,
I was originally going to Yan'an.
Pupunta sana ako sa Yan'an noong una.
But later,
Pero kalaunan,
I didn't make it. There was fighting everywhere.
Hindi ako nakarating. May labanan kahit saan.
So I ended up in Shanghai.
Kaya napadpad ako sa Shanghai.
You didn't go to Yan'an?
Hindi ka pumunta sa Yan'an?
I didn't go to Yan'an.
Hindi ako pumunta sa Yan'an.
In Shanghai,
Sa Shanghai,
I had to make a living in Shanghai.
Kinailangan kong maghanapbuhay sa Shanghai.
I had no choice.
Wala akong pagpipilian.
So I went to a dance hall.
Kaya pumunta ako sa isang dance hall.
That's where I met him.
Doon ko siya nakilala.
Ying'er.
Ying'er.
Don't tell me you...
Huwag mong sabihin sa akin na ikaw...
You must never tell my family about this.
Huwag na huwag mong sasabihin ito sa pamilya ko.
Never say a word.
Huwag kang magsalita kahit isang salita.
This time,
Sa pagkakataong ito,
it's because Takeki had a mission on Sanzao Island.
Ito ay dahil may misyon si Takeki sa Isla ng Sanzao.
He knew I was also from Sanzao Island,
Alam niyang taga-Sanzao Island din ako,
so he brought me back.
kaya pinabalik niya ako.
Anyway,
Gayunpaman,
thank you for saving me.
salamat sa pagliligtas mo sa akin.
That Inoue Kamakura
Ang Inoue Kamakura na iyon
is a very powerful man on this island.
ay isang napakamakapangyarihang tao sa islang ito.
You must be careful of him.
Dapat kang mag-ingat sa kanya.
I know.
Alam ko.
He was the one who arrested me when I arrived on the island.
Siya ang humuli sa akin pagdating ko sa isla.
He was also the one who interrogated me.
Siya rin ang nag-interrogate sa akin.
That Inoue Kamakura
Ang Inoue Kamakura na iyon
is the worst of the worst.
ay ang pinakamasama sa pinakamasama.
It's okay now.
Ayos na ngayon.
Ju'er.
Ju'er.
One more thing.
Isa pang bagay.
From now on,
Mula ngayon,
if anyone asks about me,
kung may magtatanong tungkol sa akin,
say you don't know.
sabihin mong hindi mo alam.
Okay?
Okay?
It's very important.
Napakahalaga nito.
What I'm saying now is very important.
Napakahalaga ng sinasabi ko ngayon.
You must promise me.
Dapat kang mangako sa akin.
Don't cry now.
Huwag ka nang umiyak ngayon.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Sasaki.
Sasaki.
This is my turf.
Ito ang aking teritoryo.
In front of my dear subordinates,
Sa harap ng aking mga minamahal na nasasakupan,
you pointed a gun at my head. Jerk!
Tinutukan mo ako ng baril sa ulo. Tanga!
Fifteen years.
Labinlimang taon.
No one has dared to be so disrespectful to me.
Wala pang nangahas na maging ganito kawalang-galang sa akin.
And all for a Chinese woman.
At lahat para sa isang babaeng Tsino.
You've noticed it too.
Napansin mo rin pala.
I won't let this go.
Hindi ko ito hahayaang mawala.
Remember what I told you today?
Natatandaan mo ba ang sinabi ko sa iyo ngayon?
Uncle Tang.
Tiyo Tang.
Young Mistress.
Batang Ginang.
I heard you were back.
Nabalitaan kong bumalik ka na.
Who's that?
Sino 'yan?
What's wrong with Ju'er?
Anong problema ni Ju'er?
Don't ask.
Huwag kang magtanong.
Go check on her quickly.
Bisitahin mo siya agad.
Alright, alright.
Sige, sige.
Ju'er.
Ju'er.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
What happened?
Ano ang nangyari?
Did someone bully you?
May nang-bully ba sa iyo?
Was it Longxia who bullied you?
Si Longxia ba ang nang-api sa iyo?
No.
Hindi.
Could it be a Japanese person who bullied you?
Maaari bang isang Hapon ang nang-api sa iyo?
A Japanese person?
Isang Hapon?
Which Japanese person?
Sinong Hapon?
Dares to bully our family?
Nangangahas na apihin ang pamilya natin?
Tell me who it is.
Sabihin mo kung sino 'yan.
I'll go find Captain Inoue.
Hahanapin ko si Kapitan Inoue.
I'll have him give us justice.
Ipapahanap ko sa kanya ang hustisya para sa atin.
What's all this about?
Tungkol saan ba lahat ito?
You...
Ikaw...
You're going to worry me to death.
Mamatay ka sa pag-aalala sa akin.
The one who bullied your daughter
Ang nang-bully sa anak mong babae
is that Captain Inoue.
Si Kapitan Inoue ba iyan?
Let's stop here.
Dito na tayo tumigil.
Alright.
Sige.
Then I'll leave you here.
Kung ganoon ay iiwan na kita rito.
It's a good chance for me to go to the Police Brigade again.
Magandang pagkakataon ito para makapasok ulit ako sa Brigada ng Pulisya.
What are you going to the Police Brigade for?
Ano ang dahilan ng pagpunta mo sa Brigada ng Pulisya?
You don't quite understand the Japanese character.
Hindi mo masyadong maintindihan ang karakter ng Hapon.
They are all trained to face failure.
Lahat sila ay sinanay upang harapin ang kabiguan.
So regarding a matter,
Kaya naman tungkol sa isang bagay,
they absolutely will not give up easily.
talagang hindi sila basta-basta susuko.
So what will you do?
Kaya ano ang gagawin mo?
What I can do
Ang kaya kong gawin
is to start the investigation
ay simulan ang imbestigasyon
into Osumi Mineo's plane crash as soon as possible.
sa pagbagsak ng eroplano ni Osumi Mineo sa lalong madaling panahon.
To bring you into my work system
Para madala ka sa sistema ng aking trabaho
and clear your suspicion.
at linawin ang iyong hinala.
Starting tomorrow,
Simula bukas,
you need to start making visits as soon as possible.
kailangan mong simulan ang pagbisita sa lalong madaling panahon.
Try to get some information about the courier
Subukang kumuha ng ilang impormasyon tungkol sa courier
from the villagers.
mula sa mga taga-nayon.
I know that.
Alam ko 'yan.
The Special Police Brigade
Ang Espesyal na Brigada ng Pulisya
doesn't dare to investigate me openly.
ayaw niya akong imbestigahan nang hayagan.
But their investigation of you,
Pero ang imbestigasyon nila sa iyo,
even though we disrupted it today,
kahit na naantala natin ito ngayon,
they still won't give up.
hindi pa rin sila sumusuko.
So you must be very careful.
Kaya dapat kang maging lubhang maingat.
Then what should we do?
Kung gayon, ano ang dapat nating gawin?
Right now, I'll go to the Police Brigade
Sa ngayon, pupunta ako sa Brigada ng Pulisya.
to put some pressure on them.
para bigyan sila ng kaunting presyon.
I hope that under heavy pressure,
Umaasa ako na sa ilalim ng matinding pressure,
they will postpone their investigation of you.
ipagpapaliban nila ang imbestigasyon nila sa iyo.
But if they
Ngunit kung sila
keep focusing on Tang Ju'er,
patuloy na magpokus kay Tang Ju'er,
for us,
para sa atin,
that is the most dangerous sign.
iyan ang pinakadelikadong senyales.
I've instructed her.
Inutusan ko na siya.
She won't talk.
Ayaw niyang magsalita.
Let's hope so.
Sana nga.
After you go back today,
Pagkatapos mong bumalik ngayon,
have a good talk with your father.
Mag-usap kayo nang mabuti ng tatay mo.
Try to ease the tension with him.
Subukan mong bawasan ang tensyon sa kanya.
We need a stable home front.
Kailangan natin ng matatag na tahanan.
So that we can
Para magawa natin
find the courier's whereabouts faster.
mas mabilis na mahanap ang kinaroroonan ng courier.
I know.
Alam ko.
Go on.
Sige.
I'll come pick you up tomorrow.
Susunduin kita bukas.
Here, Major.
Narito, Major.
Have something to eat.
Kumain ka na.
There was a lot of commotion outside during the day.
Maraming kaguluhan sa labas noong araw na iyon.
It seems we can't stay here long.
Mukhang hindi tayo maaaring magtagal dito.
I've already sent word of your presence here
Ipinaalam ko na ang iyong presensya rito
to Macau, China.
patungong Macau, Tsina.
They will try to contact the Nationalist Government
Susubukan nilang kontakin ang Pamahalaang Nasyonalista
and send someone as soon as possible.
at magpadala ng isang tao sa lalong madaling panahon.
Good.
Mabuti.
It's just that there's a troublesome matter now.
May problema lang talaga ngayon.
My daughter has returned.
Bumalik na ang anak kong babae.
Your daughter returns at this time
Babalik ang anak mong babae sa ganitong oras
Could it be related to the Nationalist government?
Maaari kayang may kaugnayan ito sa pamahalaang Nasyonalista?
She...
Siya...
She couldn't possibly have dealings with them.
Imposibleng makipag-ugnayan siya sa mga ito.
The trouble is...
Ang problema ay...
She came back with a Japanese officer.
Bumalik siya kasama ang isang opisyal na Hapones.
A Japanese officer?
Isang opisyal na Hapones?
That is quite troublesome.
Medyo nakakaabala iyon.
Alright.
Sige.
I will handle this.
Ako na ang bahala dito.
You rest well.
Magpahinga ka nang maayos.
Have something to eat.
Kumain ka na.
Okay.
Sige.
Auntie.
Tiya.
Is Father still angry with me?
Galit pa rin ba sa akin si Tatay?
It's just temporary.
Pansamantala lang ito.
It'll be fine.
Magiging maayos din ito.
Auntie.
Tiya.
I bought a gift for Father.
Bumili ako ng regalo para kay Tatay.
That's good.
Mabuti iyan.
Should I give it to him later,
Ibibigay ko ba ito sa kanya mamaya,
or wait until tomorrow?
o hihintayin ko na lang hanggang bukas?
How about this?
Kumusta naman ito?
You give it to him for me later.
Ibigay mo sa kanya 'yan para sa akin mamaya.
You should give it yourself.
Dapat ikaw mismo ang magbigay niyan.
I'm afraid he's angry with...
Natatakot akong galit siya sa...
Ying'er.
Ying'er.
Come here.
Halika rito.
It's fine. Go on.
Ayos lang. Sige.
Father.
Ama.
Auntie Four, have a seat.
Tita Four, maupo ka na.
Do you think you deserve to sit?
Sa tingin mo ba ay karapat-dapat kang umupo?
The whole family is here today.
Nandito ang buong pamilya ngayon.
So, in front of everyone,
Kaya, sa harap ng lahat,
make it clear.
linawin mo.
What is your relationship
Ano ang relasyon mo?
with that Japanese officer?
kasama ang opisyal na Hapones na iyon?
Takeki...
Takeki...
He is a good man.
Mabuting tao siya.
I don't care if he's good or bad.
Wala akong pakialam kung mabuti man siya o masama.
I just want you to tell me
Gusto ko lang sabihin mo sa akin
how you met him,
kung paano mo siya nakilala,
how long you've known him,
kung gaano mo na siya katagal kilala,
and how far things have gone.
at kung gaano na kalayo ang narating ng mga bagay-bagay.
It's not what you think between us.
Hindi ito ang iniisip mo sa pagitan nating dalawa.
Yingying.
Yingying.
Speak properly to the master.
Makipag-usap nang maayos sa amo.
Don't make him angry.
Huwag mo siyang galitin.
Weren't you in the north seeking your ideals,
Hindi ba't nasa hilaga ka noon, hinahanap mo ang iyong mga mithiin,
your ideology?
ang iyong ideolohiya?
How did you get mixed up with that Japanese man?
Paano ka nakasama ng Hapon na 'yan?
And what about that gun?
At paano naman ang baril na 'yan?
Father...
Ama...
Your daughter was wronged
Ang anak mong babae ay nagawan ng mali
by the Japanese police this morning.
ng pulisya ng Hapon kaninang umaga.
Could you please not interrogate me
Pwede bang huwag mo akong tanungin?
like they did?
tulad ng ginawa nila?
Dad...
Tatay...
Ying'er just returned today
Kakabalik lang ni Ying'er ngayon
and was wronged by the police brigade.
at ginawan ng mali ng brigada ng pulisya.
Why not let her rest a bit
Bakit hindi mo na lang siya hayaang magpahinga kahit kaunti?
and talk tomorrow?
at mag-usap tayo bukas?
You shut up!
Tumahimik ka!
Your sister's actions today
Ang mga kilos ng iyong kapatid na babae ngayon
have shamed our entire family.
pinahiya ang buong pamilya namin.
They've plunged our family into
Isinulong nila ang aming pamilya sa
a state of public scorn and condemnation.
isang estado ng paghamak at pagkondena ng publiko.
And you still defend her?
At pinagtatanggol mo pa rin siya?
Sit down!
Umupo ka!
All information about this person
Lahat ng impormasyon tungkol sa taong ito
is top secret.
ay lubos na lihim.
I swore an oath.
Sumumpa ako.
Regarding him,
Tungkol sa kanya,
I will not say a single word.
Hindi ako magsasalita kahit isang salita.
Will you talk or not?
Magsasalita ka ba o hindi?
Yingying...
Yingying...
Um, Yingying...
Ah, Yingying...
Didn't you buy a gift for the master?
Hindi ka ba bumili ng regalo para sa amo?
Quick, take it out.
Bilisan mo, ilabas mo.
Take it out quickly.
Ilabas mo na dali.
Give it to the master.
Ibigay mo na sa amo.
Master, don't be angry.
Guro, huwag po kayong magalit.
Look,
Tingnan mo,
Yingying even bought you a gift.
Binilhan ka pa nga ni Yingying ng regalo.
See?
Kita mo?
Quick, give it to the master.
Bilisan mo, ibigay mo na sa amo.
Father...
Ama...
This is for you.
Para sa iyo ito.
Are you going to talk or not?
Magsasalita ka ba o hindi?
If you don't explain clearly,
Kung hindi mo maipapaliwanag nang malinaw,
then get out of this house!
kung gayon ay umalis ka sa bahay na ito!
Fine, I'll leave then!
Sige, aalis na ako kung ganoon!
Go.
Pumunta.
Go after your sister.
Sunduin mo ang ate mo.
Don't let her go find that Japanese man.
Huwag mo siyang pakawalan para hanapin ang Haponesang iyon.
Auntie Four, you go too.
Tita Four, pumunta ka rin.
If she refuses to come back,
Kung tatanggi siyang bumalik,
let her stay at your place for the night.
Hayaan mo siyang tumuloy sa bahay mo para sa gabi.
Keep her company.
Samahan mo siya.
Alright.
Sige.
Go quickly, go.
Bilisan mo, lakad mo.
Father is so furious.
Galit na galit si Tatay.
What do we do?
Ano ang gagawin natin?
You have no idea.
Wala kang ideya.
In the years you were gone,
Sa mga taon na wala ka,
these Japanese devils came to the island
Ang mga demonyong Hapones na ito ay dumating sa isla
and committed countless atrocities.
at nakagawa ng hindi mabilang na mga kalupitan.
Later, Uncle wanted Father and me to go to Macau, China,
Kalaunan, gusto ni Tiyo na pumunta kami ni Tatay sa Macau, China,
but Father absolutely refused.
ngunit lubos na tumanggi si Ama.
Look at you.
Tingnan mo.
Today, actually...
Ngayon, sa totoo lang...
Father isn't saying these things because he's mad at you.
Hindi sinasabi ni Papa ang mga bagay na ito dahil galit siya sa iyo.
He's furious at the Japanese devils.
Galit na galit siya sa mga demonyong Hapones.
And you,
At ikaw,
you even brought one home.
Nagdala ka pa nga ng isa pauwi.
How could he not be angry?
Paano siyang hindi magagalit?
I didn't want to either.
Ayaw ko rin noon.
I had no choice.
Wala akong pagpipilian.
We have to be together.
Kailangan nating magkasama.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I understand.
Naiintindihan ko.
You're not that simple.
Hindi ka ganoon kasimple.